{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=803248
|स्थानिक_नाव=मुरगांव
|तालुका_नाव=मुरगांव
|जिल्हा_नाव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नावे =[[मुरगांव]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=27.36
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=94393
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=3450
|लोकसंख्या_पुरुष=49633
|लोकसंख्या_स्त्री=44760
|लिंग_गुणोत्तर=901
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== मुरगांव (८०३२४८) ==

मुरगांव हे [[दक्षिण गोवा जिल्हा | दक्षिण गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[मुरगांव | मुरगांव तालुक्यातील]] २७.३६ चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात २१५२४ कुटुंबे व एकूण ९४३९३ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[MARGAO]] येथे २७ किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[MARGAO]] येथे २७ किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ४९६३३ पुरुष आणि ४४७६० स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक २१६१ असून अनुसूचित जमातीचे ४८० लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ८०३२४८  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा II (लोकसंख्या_एकूण ५०,००० to ९९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे 'नगरपालिका'.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १९३ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ५११ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  ० किमी अंतरावर MORMUGAO इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): २९८२.२१ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: #N/A
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: () (()%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: () (()%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी आणि बंद गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 10000 किलो लिटर आहे.

﻿शहरात अग्निशमन सुविधा आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
शहरात ४ [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय आहेत.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय २५ किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ दवाखाना आहे.
﻿शहरात १ कुटुंब कल्याणकेंद्र आहे.
﻿शहरात १ [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति केंद्र २५ किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ क्षयरोग उपचार केंद्र आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय ३० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ इतर वैद्यकीय सुविधा आहे.
शहरात ५१ खाजगी बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहेत.
शहरात ९ खाजगी निवासी व बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहेत.

शहरात २४ खाजगी  औषधाचे दुकान आहेत.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात १४ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. शहरात १८ खाजगी [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. 
शहरात ७ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत. शहरात १६ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.  
शहरात ६ शासकीय [[माध्यमिक शाळा]] आहेत. शहरात १७ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहेत.  
शहरात ३ शासकीय [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहेत. शहरात २ खाजगी [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहेत.  
   
   
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MARGAO (२७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) MARGAO (२७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) DABOLIM (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) NUVEM CT (२२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी MARGAO (३० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ PANAJI (३० किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय पदवी महाविद्यालय -  अन्य आहे.  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य DABOLIM (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM CT (२५ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] VERNA CT (२० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी व्यवस्थापन संस्था VERNA CT (२० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पॉलिटेक्निक VERNA CT (१८ किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा आहे. ﻿शहरात १ खाजगी व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र आहे.   
 शहरात २ खाजगी इतर शैक्षणिक सुविधा आहेत.  
   


== सुविधा ==
  सर्वात जवळील शासकीय अनाथाश्रम MARGAO (२९ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (३६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वृद्धाश्रम GOA VELHA  CT (२० किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय क्रीडांगण आहे. ﻿शहरात १ खाजगी क्रीडांगण आहे.  
 शहरात २ खाजगी [[चित्रपटगृह]] आहेत.  
 ﻿शहरात १ खाजगी सभागृह आहे.  
 शहरात २ खाजगी [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहेत.  


== उत्पादन ==
मुरगांव ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): IRON GRILLS,MEDICINES,BAKERY PRODUCTS


== बाजार व पतव्यवस्था ==
शहरात २५ राष्ट्रीय बँक आहेत.
शहरात ८ खाजगी व्यापारी बॅंक आहेत.
शहरात १० [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] आहेत.

शहरात २५ बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहेत.



[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[मुरगांव]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


