{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=626764
|स्थानिक_नाव=पाळी
|तालुका_नाव=दिवचल
|जिल्हा_नाव=उत्तर गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नावे =[[दिवचल]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=13.5
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=6043
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=447
|लोकसंख्या_पुरुष=3128
|लोकसंख्या_स्त्री=2915
|लिंग_गुणोत्तर=931
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== पाळी (६२६७६४) ==

पाळी हे [[उत्तर गोवा जिल्हा | उत्तर गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[दिवचल | दिवचल तालुक्यातील]] १३.५ चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात १३७१ कुटुंबे व एकूण ६०४३ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[PANAJI]] येथे ४४ किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[PANAJI]] येथे ४४ किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ३१२८ पुरुष आणि २९१५ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक १४१ असून अनुसूचित जमातीचे १०१६ लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ६२६७६४  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा V (लोकसंख्या_एकूण ५,००० to ९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे 'सर्वेक्षण शहर (Census Town)'.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १३६ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ५०३ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  २६ किमी अंतरावर Tivim इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): ४२६१.४४ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.५३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २३.५१


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: ४८२२
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: २६२२ (८३.८२%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: २२०० (७५.४७%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी आणि बंद गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 700 किलो लिटर आहे.

सर्वात जवळील अग्निशमन सुविधा BICHOLIM (१८ किमी) येथे आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
सर्वात जवळील [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय ८६ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील दवाखाना १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील कुटुंब कल्याणकेंद्र १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति केंद्र १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय २८ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील इतर वैद्यकीय सुविधा ३८ किमी येथे आहे.






== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात ५ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. शहरात २ खाजगी [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. 
﻿शहरात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे. शहरात २ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.  
 ﻿शहरात १ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहे.  
  सर्वात जवळील शासकीय [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा SANQUELIM (१३ किमी) येथे आहे.
   
   
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) SARVONA (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) PANAJI (३९ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) PERNEM RURAL (३१ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) MAPUSA (२४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी PANAJI (४६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ PANAJI (५० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य MAPUSA (३८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM C T (५० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] BANDORA C T (७४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यवस्थापन संस्था PENHA DE FRANCA (CT) (३९ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पॉलिटेक्निक PANAJI (४४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा BICHOLIM (१७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र PANAJI (४८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी इतर शैक्षणिक सुविधा BICHOLIM (१८ किमी) येथे आहे.
   


== सुविधा ==
  सर्वात जवळील खाजगी अनाथाश्रम PANAJI (५० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) PENHA DE FRANCA C T (३८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी वृद्धाश्रम ALDONA C T (२५ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय क्रीडांगण MAPUSA (३६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी [[चित्रपटगृह]] BICHOLIM (१८ किमी) येथे आहे.
 ﻿शहरात १ खाजगी सभागृह आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहे. ﻿शहरात १ खाजगी [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहे.  


== उत्पादन ==
पाळी ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): MINIING IRON ORE


== बाजार व पतव्यवस्था ==
﻿शहरात १ राष्ट्रीय बँक आहे.

﻿शहरात १ [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] आहे.

शहरात २ बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहेत.



[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[दिवचल]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


