{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=803243
|स्थानिक_नाव=पणजी
|तालुका_नाव=तिसवाडी
|जिल्हा_नाव=उत्तर गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नावे =[[तिसवाडी]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=53.7
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=70991
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=1321
|लोकसंख्या_पुरुष=35988
|लोकसंख्या_स्त्री=35003
|लिंग_गुणोत्तर=972
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== पणजी (८०३२४३) ==

पणजी हे [[उत्तर गोवा जिल्हा | उत्तर गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[तिसवाडी | तिसवाडी तालुक्यातील]] ५३.७ चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात १७८०७ कुटुंबे व एकूण ७०९९१ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[PANAJI]] येथे ० किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[PANAJI]] येथे ० किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ३५९८८ पुरुष आणि ३५००३ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक १७०७ असून अनुसूचित जमातीचे ४५८६ लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ८०३२४३  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा II (लोकसंख्या_एकूण ५०,००० to ९९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे ''.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १६१ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ४७९ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  १५ किमी अंतरावर CARAMBOLIM इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): २९५६.८९ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.५३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २३.५१


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: ७६७
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: ४०८ (१.१३%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: ३५९ (१.०३%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी आणि बंद गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 16800 किलो लिटर आहे.

﻿शहरात अग्निशमन सुविधा आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
﻿शहरात १ [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय ४२ किमी येथे आहे.
शहरात ४ दवाखाना आहेत.
﻿शहरात १ कुटुंब कल्याणकेंद्र आहे.
शहरात ५ [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] आहेत.
शहरात ५ प्रसूति केंद्र आहेत.
﻿शहरात १ क्षयरोग उपचार केंद्र आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ पशुवैद्यकीय रुग्णालय आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील इतर वैद्यकीय सुविधा १० किमी येथे आहे.
शहरात १५ खाजगी बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहेत.
शहरात १५ खाजगी निवासी व बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहेत.
﻿शहरात १ खाजगी  धर्मादाय रुग्णालय आहे.
शहरात ६७ खाजगी  औषधाचे दुकान आहेत.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात १५ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. शहरात २२ खाजगी [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. 
शहरात २ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत. शहरात १६ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.  
﻿शहरात १ शासकीय [[माध्यमिक शाळा]] आहे. शहरात १५ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहेत.  
﻿शहरात १ शासकीय [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहे. शहरात ७ खाजगी [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहेत.  
   
   
 ﻿शहरात १ खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) आहे.  
 ﻿शहरात १ खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) आहे.  
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) GOAVELHA CT (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) MAPUSA (२ किमी) येथे आहे.
 ﻿शहरात १ खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ आहे.   
शहरात ४ शासकीय पदवी महाविद्यालय -  अन्य आहेत. शहरात ३ खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य आहेत.  
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM C T (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] BANDORA C T (२८ किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय व्यवस्थापन संस्था आहे.   
﻿शहरात १ शासकीय पॉलिटेक्निक आहे.   
शहरात ७ शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा आहेत. ﻿शहरात १ खाजगी व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र आहे.   
 शहरात २ खाजगी इतर शैक्षणिक सुविधा आहेत.  
   


== सुविधा ==
शहरात २ शासकीय अनाथाश्रम आहेत. ﻿शहरात १ खाजगी अनाथाश्रम आहे.  
﻿शहरात १ नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) आहे.   
 ﻿शहरात १ खाजगी वृद्धाश्रम आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय क्रीडांगण आहे.   
 शहरात ४ खाजगी [[चित्रपटगृह]] आहेत.  
शहरात ३ शासकीय सभागृह आहेत. शहरात ५ खाजगी सभागृह आहेत.  
शहरात ६ शासकीय [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहेत. ﻿शहरात १ खाजगी [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहे.  


== उत्पादन ==
पणजी ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): BAKERY PRODUCT,COUNTRY LIQUOR


== बाजार व पतव्यवस्था ==
शहरात ४६ राष्ट्रीय बँक आहेत.
शहरात १६ खाजगी व्यापारी बॅंक आहेत.
शहरात २१ [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] आहेत.
﻿शहरात १ शेतकी कर्ज संस्था आहे.
शहरात ५६ बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहेत.



[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[तिसवाडी]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


