{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=626699
|स्थानिक_नाव=रेयस-मांगूस
|तालुका_नाव=बार्देस
|जिल्हा_नाव=उत्तर गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नावे =[[बार्देस]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=7.61
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=8053
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=1058
|लोकसंख्या_पुरुष=4238
|लोकसंख्या_स्त्री=3815
|लिंग_गुणोत्तर=900
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== रेयस-मांगूस (६२६६९९) ==

रेयस-मांगूस हे [[उत्तर गोवा जिल्हा | उत्तर गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[बार्देस | बार्देस तालुक्यातील]] ७.६१ चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात १८७१ कुटुंबे व एकूण ८०५३ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[PANAJI]] येथे ६ किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[PANAJI]] येथे ६ किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ४२३८ पुरुष आणि ३८१५ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक १९६ असून अनुसूचित जमातीचे ८६ लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ६२६६९९  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा V (लोकसंख्या_एकूण ५,००० to ९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे 'सर्वेक्षण शहर (Census Town)'.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १६७ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ४७७ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  १६ किमी अंतरावर CARAMBOLIM इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): ३०९६.९७ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.५३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २३.५१


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: ६५५५
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: ३५७२ (८४.२९%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: २९८३ (७८.१९%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी आणि बंद गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 2050 किलो लिटर आहे.

सर्वात जवळील अग्निशमन सुविधा MAPUSA (१० किमी) येथे आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
सर्वात जवळील [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय ४ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय ४८ किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ दवाखाना आहे.
﻿शहरात १ कुटुंब कल्याणकेंद्र आहे.
﻿शहरात १ [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति केंद्र ६ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १३ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय १० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील इतर वैद्यकीय सुविधा १५ किमी येथे आहे.



शहरात २ खाजगी  औषधाचे दुकान आहेत.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात २ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. ﻿शहरात १ खाजगी [[प्राथमिक शाळा]] आहे. 
﻿शहरात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे. शहरात ३ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.  
 शहरात ३ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहेत.  
﻿शहरात १ शासकीय [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहे. ﻿शहरात १ खाजगी [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहे.  
   
   
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MAPUSA (२८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) PANAJI (८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) PERNEM RURAL (३० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) MAPUSA (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी PANAJI (७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ PANAJI (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य PANAJI (७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM C T (१३ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] BANDORA C T (३६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यवस्थापन संस्था PENHA DE FRANCA (CT) (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पॉलिटेक्निक PANAJI (७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा PANAJI (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र PENHA DE FRANCA C T (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय इतर शैक्षणिक सुविधा PENHA DE FRANCA C T (६ किमी) येथे आहे.
   


== सुविधा ==
  सर्वात जवळील शासकीय अनाथाश्रम PANAJI (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) PENHA DE FRANCA C T (८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वृद्धाश्रम CANDOLIM C T (४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय क्रीडांगण MAPUSA (११ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी [[चित्रपटगृह]] MAPUSA (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी सभागृह PANAJI (६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] PANAJI (६ किमी) येथे आहे.


== उत्पादन ==
रेयस-मांगूस ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): PAINT,PHARMACEUTICAL


== बाजार व पतव्यवस्था ==
शहरात ३ राष्ट्रीय बँक आहेत.

शहरात २ [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] आहेत.

शहरात ३ बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहेत.



[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[बार्देस]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


