{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=803246
|स्थानिक_नाव=वाळपय
|तालुका_नाव=सत्तरी
|जिल्हा_नाव=उत्तर गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नावे =[[सत्तरी]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=11.7
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=8532
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=729
|लोकसंख्या_पुरुष=4327
|लोकसंख्या_स्त्री=4205
|लिंग_गुणोत्तर=971
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== वाळपय (८०३२४६) ==

वाळपय हे [[उत्तर गोवा जिल्हा | उत्तर गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[सत्तरी | सत्तरी तालुक्यातील]] ११.७ चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात १८३४ कुटुंबे व एकूण ८५३२ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[PANAJI]] येथे ५४ किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[PANAJI]] येथे ५४ किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ४३२७ पुरुष आणि ४२०५ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक ९३ असून अनुसूचित जमातीचे २८ लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ८०३२४६  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा V (लोकसंख्या_एकूण ५,००० to ९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे 'नगरपालिका'.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १५५ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ५०९ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  ३५ किमी अंतरावर THIVIM इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): ४२६१.४४ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.५३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २३.५१


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: #N/A
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: () (()%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: () (()%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 800 किलो लिटर आहे.

﻿शहरात अग्निशमन सुविधा आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
सर्वात जवळील [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय ४० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय ४६ किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ दवाखाना आहे.
﻿शहरात १ कुटुंब कल्याणकेंद्र आहे.
﻿शहरात १ [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] आहे.
﻿शहरात १ प्रसूति केंद्र आहे.
﻿शहरात १ क्षयरोग उपचार केंद्र आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय ८ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील इतर वैद्यकीय सुविधा ५२ किमी येथे आहे.
शहरात ५ खाजगी बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहेत.
﻿शहरात १ खाजगी निवासी व बाह्यरुग्ण वैद्यकीय सुविधा आहे.

शहरात ४ खाजगी  औषधाचे दुकान आहेत.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात ८ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. शहरात ३ खाजगी [[प्राथमिक शाळा]] आहेत. 
शहरात २ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत. शहरात ३ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहेत.  
﻿शहरात १ शासकीय [[माध्यमिक शाळा]] आहे. शहरात ४ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहेत.  
शहरात २ शासकीय [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा आहेत.   
   
   
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) SARVONA (२३ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) PANAJI (५४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) PERNEM RURAL (४६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) MAPUSA (४४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी PANAJI (५७ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ PANAJI (६० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य MAPUSA (४२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM C T (६० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] BANDORA C T (३४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यवस्थापन संस्था PANAJI (५८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पॉलिटेक्निक MAEM (२८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा ONDA CT (६ किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र आहे.   
  सर्वात जवळील खाजगी इतर शैक्षणिक सुविधा BICHOLIM (२३ किमी) येथे आहे.
   


== सुविधा ==
  सर्वात जवळील खाजगी अनाथाश्रम PANAJI (५४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) PENHA DE FRANCA C T (४८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी वृद्धाश्रम BANDORA CT (३७ किमी) येथे आहे.
 ﻿शहरात १ खाजगी क्रीडांगण आहे.  
 ﻿शहरात १ खाजगी [[चित्रपटगृह]] आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय सभागृह आहे.   
﻿शहरात १ शासकीय [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहे.   


== उत्पादन ==
वाळपय ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): COUNTRY LIQUOR,PICKLE


== बाजार व पतव्यवस्था ==
शहरात २ राष्ट्रीय बँक आहेत.

﻿शहरात १ [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] आहे.
﻿शहरात १ शेतकी कर्ज संस्था आहे.
शहरात १० बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहेत.



[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[सत्तरी]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


