{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शहर 
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=626969
|स्थानिक_नाव=शेल्डें
|तालुका_नाव=केपें
|जिल्हा_नाव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नावे =[[केपें]]
|जवळचे_शहर =[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=10
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=7434
|लोकसंख्या_वर्ष=2011
|लोकसंख्या_घनता=743
|लोकसंख्या_पुरुष=3693
|लोकसंख्या_स्त्री=3741
|लिंग_गुणोत्तर=1012
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== शेल्डें (६२६९६९) ==

शेल्डें हे [[दक्षिण गोवा जिल्हा | दक्षिण गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[केपें | केपें तालुक्यातील]] १० चौ. किमी. क्षेत्राचे शहर असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या शहरात १८१५ कुटुंबे व एकूण ७४३४ लोकसंख्या आहे. जिल्हा मुख्यालय, [[MARGAO]] येथे १८ किलोमीटर अंतरावर आहे. राज्याची राजधानी [[MARGAO]] येथे १८ किलोमीटर अंतरावर आहे.   यामध्ये ३६९३ पुरुष आणि ३७४१ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक ११४ असून अनुसूचित जमातीचे ९४६ लोक आहेत. ह्या शहराचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ६२६९६९  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्येनुसार शहराचा दर्जा V (लोकसंख्या_एकूण ५,००० to ९,९९९).
शहराची नागरी स्थिती आहे 'सर्वेक्षण शहर (Census Town)'.

१ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे BELGAUM हे शहर  १६७ किमी अंतरावर आहे. ५ लाखांपेक्षा जास्त लोकसंख्या असलेले सगळ्यात जवळचे PUNE हे शहर  ५४५ किमी अंतरावर आहे. रेल्वे स्टेशन  ६ किमी अंतरावर Curchorem-Cacora इथे आहे.


== हवामान ==  
* पाऊस (मिमी.): ३४९६.०३ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: ५४२१
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: २८२८ (७६.५८%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: २५९३ (६९.३१%)


== स्वच्छता आणि पिण्याचे पाणी ==  
शहरामध्ये उघडी गटारव्यवस्था आहे.
छोट्या धरणातून  पाणीपुरवठा होतो. शहराला शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा होतो. पाणी पुरवठ्याची क्षमता 800 किलो लिटर आहे.

सर्वात जवळील अग्निशमन सुविधा CURCHOREM-CACORA (५ किमी) येथे आहे.


== आरोग्य सुविधा ==
सर्वात जवळील [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय १८ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय १५ किमी येथे आहे.
﻿शहरात १ दवाखाना आहे.
﻿शहरात १ कुटुंब कल्याणकेंद्र आहे.
सर्वात जवळील [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] १५ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील प्रसूति केंद्र ३७ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र १८ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील रुग्णालय ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय ५ किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील फिरता दवाखाना ० किमी येथे आहे.
सर्वात जवळील इतर वैद्यकीय सुविधा ४३ किमी येथे आहे.






== शैक्षणिक सुविधा ==
शहरात ६ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहेत.  
﻿शहरात १ शासकीय कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे. ﻿शहरात १ खाजगी कनिष्ठ माध्यमिक शाळा आहे.  
﻿शहरात १ शासकीय [[माध्यमिक शाळा]] आहे. ﻿शहरात १ खाजगी [[माध्यमिक शाळा]] आहे.  
  सर्वात जवळील खाजगी [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक]] शाळा QUEPEM (३ किमी) येथे आहे.
   
   
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि शास्त्र) MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणि वाणिज्य) NAVELIM CT (१० किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय (कला. शास्त्र आणि वाणिज्य) QUEPEM (२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय - विधी MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पदवी महाविद्यालय -  विद्यापीठ PANAJI (४६ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी पदवी महाविद्यालय -  अन्य MARGAO (१३ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालय BAMBOLIM CT (४२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] VERNA (२४ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी व्यवस्थापन संस्था MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय पॉलिटेक्निक CURCHOREM-CACORA (८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा CURCHOREM-CACORA (८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी इतर शैक्षणिक सुविधा MARGAO (२० किमी) येथे आहे.
   


== सुविधा ==
  सर्वात जवळील शासकीय अनाथाश्रम MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील नोकरी करणाऱ्या स्त्रियांचे सरकारी निवास (होस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (४९ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी वृद्धाश्रम QUEPEM (२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय क्रीडांगण CURCHOREM-CACORA (८ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील खाजगी [[चित्रपटगृह]] MARGAO (१२ किमी) येथे आहे.
  सर्वात जवळील शासकीय सभागृह CURCHOREM-CACORA (८ किमी) येथे आहे.
﻿शहरात १ शासकीय [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] आहे.   


== उत्पादन ==
शेल्डें ह्या शहरात पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): WOODEN FURNITURE,MOSAIC TILES,THREAD


== बाजार व पतव्यवस्था ==




﻿शहरात १ बिगर शेतकी कर्ज संस्था आहे.



[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[केपें]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ह्यातील शहर]]]]


{{संदर्भनोंदी}}
 


