{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शार
|जनगणना २०११_स्थलनिर्देशांक=626933
|स्थानीक_नांव=चिंचणी
|तालुका_नांव=सास्टी
|जिल्लो_नांव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नांव =गोवा
|विभाग=
|जिल्लो =[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नांवे =[[सास्टी]]
|लागींचें शार=[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=9.2
|दर्या सपाटी पसून उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=6908
|लोकसंख्या_वर्स=2011
|लोकसंख्या_घनत्व=750
|लोकसंख्या_पुरूश=3263
|लोकसंख्या_स्त्री=3645
|लिंग_गुणोत्तर=1117
|अधिकृत_भाशा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== चिंचणी (६२६९३३) ==

चिंचणी हें दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतल्या सास्टी तालुक्यांतलें ९.२ चौ. किमी. क्षेत्राचें शार आसून २०११ चे जनगणने प्रमाण ह्या शारांत १७४१ कुटुंबां वा वट्ट ६९०८ लोकसंख्या आसा. जिल्लो मुख्यालय, MARGAO हांगां ९ किलोमीटर अंतराचेर आसा. राज्याची राजधानी MARGAO हांगां ९ किलोमीटर अंतराचेर आसा.   हातूंत ३२६३ दादले आनी ३६४५ बांयलां आसात. हातूंत अनुसुचीत जातीचे लोक १५ आसून अनुसुचीत जमातीचे १०६२ लोक आसात. ह्या गांवचो जनगणनेतचो स्थळ निर्देशांक ६२६९३३  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्योप्रमाणे शाराचो दर्जो V (लोकसंख्या_एकूण ५,००० to ९,९९९).
शाराची नागरी स्थीती आसा. 'सर्वेक्षण शार'.

१  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें BELGAUM हें शार १७० किमी अंतराचेर आसा. ५  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें PUNE हें शार ५४८ किमी अंतराचेर आसा. रेल्व स्टेशन ९ किमी अंतराचेर MARGAO हांगां आसा.


== हवामान ==  
* पावस (मिमी.): ३१५०.५३ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: ५५२६
* साक्षर पुरुश लोकसंख्या: २६४९ (८१.१८%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: २८७७ (७८.९३%)


== नितळसाण आनी पिवपाचें उदक ==  
शारांत उकती आनी बंद गटारवेवस्था आसा.
ल्हान धरणांतल्यान उदकापुरवण जाता. शाराक शुध्दीकरण केल्ल्या नळाच्या उदकाची पुरवण जाता. उदका पुरवणेची तांक 1400 किलो लिटर आसा.

सगळ्यांत लागीं आग पालोवपाची सुविधा MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.


== वैजकी सुविधा (शासकीय) ==
सगळ्यांत लागीं अ‍ॅलोपॅथी रुग्णालय ९ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पर्यायी वैजकी रुग्णालय २६ किमी हांगां आसा.
शारांत २ दवाखानो आसा.
﻿शारांत १ कुटूंब कल्याण केंद्र आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती आनी बालकल्याण केंद्र ९ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती केंद्र ३३ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ क्षयरोग उपचार केंद्र  आसा.
सगळ्यांत लागीं रुग्णालय ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पशुवैजकी रुग्णालय  १२ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं फिरतो दवाखानो ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं हेर वैजकीय सुविधा ३९ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ खाजगी बाह्यरुग्ण वैजकी सुविधा आसा.
﻿शारांत १ खाजगी निवासी आनी बाह्यरुग्ण वैजकीय सुविधा आसा.

शारांत ३ खाजगी वखदां दुकान आसा.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शारांत २ शासकीय प्राथमिक शाळा आसा. शारांत २ खाजगी प्राथमिक शाळा आसा. 
 शारांत २ खाजगी कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा.  
 शारांत २ खाजगी माध्यमिक शाळा आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी उच्च माध्यमिक शाळा आसा.  
   
   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MARGAO (१० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी शास्त्र) MARGAO (१० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी वाणिज्य) NAVELIM CT (८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं "खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला, शास्त्र आणी वाणिज्य)" NUVEM CT (१० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय- विधी MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पदवी महाविद्यालय- विद्यापीठ PANAJI (४५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय - हेर NAVELIM (७ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वैजकी महाविद्यालय BAMBOLIM CT (३५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अभियांत्रिकी महाविद्यालय VERNA CT (१९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वैवस्थापन संस्था  MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पॉलिटेक्निक VERNA CT (१९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
शारांत २ शासकीय अनौपचारीक प्रशिक्षणकेंद्र  आसा.   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अपंगां खातीर खाशेली शाळा MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
   


== सुविधा ==
﻿शारांत १ शासकीय अनाथाश्रम आसा.   
  सगळ्यांत लागीं नोकरी करपी स्त्रियांचें सरकारी निवास (हॉस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (४७ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वृद्धाश्रम MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय खेळांगण MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी चित्रपटगृह MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी सभाघर MARGAO (९ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय भौशीक ग्रंथालय  आसा. ﻿शारांत १ खाजगी भौशीक ग्रंथालय आसा.  


== उत्पादन ==
चिंचणी ह्या शारांत मुखा वयल्या वस्तूंचें उत्पादन जाता ( म्हत्वाच्या देंवत्या अनुक्रमान): COCONUT PRODUCTS,SOFT DRINK,BAKERY PRODUCT


== बाजार आनी सावकारी पेडी  ==
शारांत २ राष्ट्रीय बँक आसा.
शारांत २ खाजगी वेपार बँक आसा.






[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[सास्टी]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतलीं शारां]]]]


== संदर्भ ==
 


