{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शार
|जनगणना २०११_स्थलनिर्देशांक=803252
|स्थानीक_नांव=कुडचडें
|तालुका_नांव=केपें
|जिल्लो_नांव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नांव =गोवा
|विभाग=
|जिल्लो =[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नांवे =[[केपें]]
|लागींचें शार=[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=22.6
|दर्या सपाटी पसून उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=22730
|लोकसंख्या_वर्स=2011
|लोकसंख्या_घनत्व=1005
|लोकसंख्या_पुरूश=11601
|लोकसंख्या_स्त्री=11129
|लिंग_गुणोत्तर=959
|अधिकृत_भाशा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== कुडचडें (८०३२५२) ==

कुडचडें हें दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतल्या केपें तालुक्यांतलें २२.६ चौ. किमी. क्षेत्राचें शार आसून २०११ चे जनगणने प्रमाण ह्या शारांत ५६६७ कुटुंबां वा वट्ट २२७३० लोकसंख्या आसा. जिल्लो मुख्यालय, MARGAO हांगां २२ किलोमीटर अंतराचेर आसा. राज्याची राजधानी MARGAO हांगां २२ किलोमीटर अंतराचेर आसा.   हातूंत ११६०१ दादले आनी १११२९ बांयलां आसात. हातूंत अनुसुचीत जातीचे लोक ३३८ आसून अनुसुचीत जमातीचे १३६२ लोक आसात. ह्या गांवचो जनगणनेतचो स्थळ निर्देशांक ८०३२५२  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्योप्रमाणे शाराचो दर्जो III (लोकसंख्या_एकूण २०,००० to ४९,९९९).
शाराची नागरी स्थीती आसा. 'नगरपालिका'.

१  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें BELGAUM हें शार १५३ किमी अंतराचेर आसा. ५  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें PUNE हें शार ५३१ किमी अंतराचेर आसा. रेल्व स्टेशन ० किमी अंतराचेर Curchorem-Cacora हांगां आसा.


== हवामान ==  
* पावस (मिमी.): ३४९६.०३ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: #N/A
* साक्षर पुरुश लोकसंख्या: () (()%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: () (()%)


== नितळसाण आनी पिवपाचें उदक ==  
शारांत उकती आनी बंद गटारवेवस्था आसा.
ल्हान धरणांतल्यान उदकापुरवण जाता. शाराक शुध्दीकरण केल्ल्या नळाच्या उदकाची पुरवण जाता. उदका पुरवणेची तांक 800 किलो लिटर आसा.

﻿शारांत आग पालोवपाची सुविधा आसा.


== वैजकी सुविधा (शासकीय) ==
सगळ्यांत लागीं अ‍ॅलोपॅथी रुग्णालय २६ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पर्यायी वैजकी रुग्णालय १२ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ दवाखानो आसा.
﻿शारांत १ कुटूंब कल्याण केंद्र आसा.
﻿शारांत १ प्रसूती आनी बालकल्याण केंद्र आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती केंद्र ३४ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ क्षयरोग उपचार केंद्र  आसा.
सगळ्यांत लागीं रुग्णालय ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पशुवैजकी रुग्णालय  २२ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं फिरतो दवाखानो ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं हेर वैजकीय सुविधा ४८ किमी हांगां आसा.
शारांत ९ खाजगी बाह्यरुग्ण वैजकी सुविधा आसा.
शारांत ६ खाजगी निवासी आनी बाह्यरुग्ण वैजकीय सुविधा आसा.

शारांत १३ खाजगी वखदां दुकान आसा.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शारांत १३ शासकीय प्राथमिक शाळा आसा. शारांत ७ खाजगी प्राथमिक शाळा आसा. 
 शारांत ४ खाजगी कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा.  
 शारांत ४ खाजगी माध्यमिक शाळा आसा.  
 शारांत २ खाजगी उच्च माध्यमिक शाळा आसा.  
   
   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MARGAO (१८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी शास्त्र) MARGAO (१८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी वाणिज्य) NAVELIM CT (१६ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं "शासकीय पदवी महाविद्यालय (कला, शास्त्र आणी वाणिज्य)" QUEPEM (८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय- विधी MARGAO (१८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पदवी महाविद्यालय- विद्यापीठ PANAJI (५४ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय - हेर MARGAO (२२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वैजकी महाविद्यालय BAMBOLIM CT (५० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय BANDORA CT (३१ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वैवस्थापन संस्था  MARGAO (१८ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय पॉलिटेक्निक आसा.   
﻿शारांत १ शासकीय वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा आसा.   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अनौपचारीक प्रशिक्षणकेंद्र  MARGAO (२० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अपंगां खातीर खाशेली शाळा MARGAO (२० किमी) हांगां आसा.
   


== सुविधा ==
  सगळ्यांत लागीं शासकीय अनाथाश्रम MARGAO (२२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं नोकरी करपी स्त्रियांचें सरकारी निवास (हॉस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (५३ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वृद्धाश्रम QUEPEM (७ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय खेळांगण आसा.   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी चित्रपटगृह MARGAO (२२ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय सभाघर आसा.   
﻿शारांत १ शासकीय भौशीक ग्रंथालय  आसा.   


== उत्पादन ==
कुडचडें ह्या शारांत मुखा वयल्या वस्तूंचें उत्पादन जाता ( म्हत्वाच्या देंवत्या अनुक्रमान): COUNTRY LIQUOR,OPTICAL FRAME,MINERAL WATER


== बाजार आनी सावकारी पेडी  ==
शारांत ५ राष्ट्रीय बँक आसा.
शारांत २ खाजगी वेपार बँक आसा.
शारांत ५ सहकारी सावकारी पेडी  आसा.

शारांत ७ बिगर शेतकी रीण संस्था आसा.



[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[केपें]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतलीं शारां]]]]


== संदर्भ ==
 


