{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शार
|जनगणना २०११_स्थलनिर्देशांक=626870
|स्थानीक_नांव=कुर्टी
|तालुका_नांव=फोंडें
|जिल्लो_नांव=उत्तर गोवा
|राज्य_नांव =गोवा
|विभाग=
|जिल्लो =[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नांवे =[[फोंडें]]
|लागींचें शार=[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=7.7
|दर्या सपाटी पसून उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=16385
|लोकसंख्या_वर्स=2011
|लोकसंख्या_घनत्व=2127
|लोकसंख्या_पुरूश=8726
|लोकसंख्या_स्त्री=7659
|लिंग_गुणोत्तर=877
|अधिकृत_भाशा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== कुर्टी (६२६८७०) ==

कुर्टी हें उत्तर गोवा जिल्ल्यांतल्या फोंडें तालुक्यांतलें ७.७ चौ. किमी. क्षेत्राचें शार आसून २०११ चे जनगणने प्रमाण ह्या शारांत ३८५९ कुटुंबां वा वट्ट १६३८५ लोकसंख्या आसा. जिल्लो मुख्यालय, PANAJI हांगां ३२ किलोमीटर अंतराचेर आसा. राज्याची राजधानी PANAJI हांगां ३२ किलोमीटर अंतराचेर आसा.   हातूंत ८७२६ दादले आनी ७६५९ बांयलां आसात. हातूंत अनुसुचीत जातीचे लोक २३३ आसून अनुसुचीत जमातीचे ९७१ लोक आसात. ह्या गांवचो जनगणनेतचो स्थळ निर्देशांक ६२६८७०  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्योप्रमाणे शाराचो दर्जो IV (लोकसंख्या_एकूण १०,००० to १९,९९९).
शाराची नागरी स्थीती आसा. 'सर्वेक्षण शार'.

१  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें BELGAUM हें शार १३० किमी अंतराचेर आसा. ५  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें PUNE हें शार ५११ किमी अंतराचेर आसा. रेल्व स्टेशन ३५ किमी अंतराचेर MARGAO हांगां आसा.


== हवामान ==  
* पावस (मिमी.): ३६३०.४२ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.५३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २३.५१


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: १२८१७
* साक्षर पुरुश लोकसंख्या: ७१४४ (८१.८७%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: ५६७३ (७४.०७%)


== नितळसाण आनी पिवपाचें उदक ==  
शारांत उकती आनी बंद गटारवेवस्था आसा.
ल्हान धरणांतल्यान उदकापुरवण जाता. शाराक शुध्दीकरण केल्ल्या नळाच्या उदकाची पुरवण जाता. उदका पुरवणेची तांक 1400 किलो लिटर आसा.

सगळ्यांत लागीं आग पालोवपाची सुविधा PONDA (२ किमी) हांगां आसा.


== वैजकी सुविधा (शासकीय) ==
सगळ्यांत लागीं अ‍ॅलोपॅथी रुग्णालय २ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पर्यायी वैजकी रुग्णालय १४ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं दवाखानो २ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं कुटूंब कल्याण केंद्र २ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती आनी बालकल्याण केंद्र २ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती केंद्र २ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं क्षयरोग उपचार केंद्र  ४ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं रुग्णालय ० किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ पशुवैजकी रुग्णालय  आसा.
सगळ्यांत लागीं फिरतो दवाखानो ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं हेर वैजकीय सुविधा ४४ किमी हांगां आसा.
शारांत ६ खाजगी बाह्यरुग्ण वैजकी सुविधा आसा.
﻿शारांत १ खाजगी निवासी आनी बाह्यरुग्ण वैजकीय सुविधा आसा.

शारांत ३ खाजगी वखदां दुकान आसा.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शारांत ६ शासकीय प्राथमिक शाळा आसा. शारांत २ खाजगी प्राथमिक शाळा आसा. 
 ﻿शारांत १ खाजगी कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी माध्यमिक शाळा आसा.  
 शारांत २ खाजगी उच्च माध्यमिक शाळा आसा.  
   
   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) PONDA (१ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी शास्त्र) PANAJI (३० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी वाणिज्य) BANDORA CT (२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं "शासकीय पदवी महाविद्यालय (कला, शास्त्र आणी वाणिज्य)" CANDOLA CT (२४ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय- विधी PANAJI (३२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पदवी महाविद्यालय- विद्यापीठ PANAJI (३२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय - हेर PONDA (२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वैजकी महाविद्यालय BAMBOLIM CT (३५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय अभियांत्रिकी महाविद्यालय BANDORA CT (७ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वैवस्थापन संस्था  PANAJI (३२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पॉलिटेक्निक PANAJI (३२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा BANDORA CT (४ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय अनौपचारीक प्रशिक्षणकेंद्र  आसा.   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अपंगां खातीर खाशेली शाळा QUELA CT (४ किमी) हांगां आसा.
   


== सुविधा ==
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अऩाथाश्रम QUELA CT (४ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं नोकरी करपी स्त्रियांचें सरकारी निवास (हॉस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (३८ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वृद्धाश्रम BANDORA CT (५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय खेळांगण MARGAO (३५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी चित्रपटगृह PONDA (२ किमी) हांगां आसा.
शारांत २ शासकीय सभाघर आसा.   
﻿शारांत १ शासकीय भौशीक ग्रंथालय  आसा.   


== उत्पादन ==
कुर्टी ह्या शारांत मुखा वयल्या वस्तूंचें उत्पादन जाता ( म्हत्वाच्या देंवत्या अनुक्रमान): RICE PRODUCTS,MEDICINES,COSMETICS


== बाजार आनी सावकारी पेडी  ==


﻿शारांत १ सहकारी सावकारी पेडी  आसा.

शारांत ७ बिगर शेतकी रीण संस्था आसा.



[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[फोंडें]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ल्यांतलीं शारां]]]]


== संदर्भ ==
 


