{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शार
|जनगणना २०११_स्थलनिर्देशांक=803249
|स्थानीक_नांव=मडगांव
|तालुका_नांव=सास्टी
|जिल्लो_नांव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नांव =गोवा
|विभाग=
|जिल्लो =[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नांवे =[[सास्टी]]
|लागींचें शार=[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=15.1
|दर्या सपाटी पसून उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=87650
|लोकसंख्या_वर्स=2011
|लोकसंख्या_घनत्व=5804
|लोकसंख्या_पुरूश=44367
|लोकसंख्या_स्त्री=43283
|लिंग_गुणोत्तर=975
|अधिकृत_भाशा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== मडगांव (८०३२४९) ==

मडगांव हें दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतल्या सास्टी तालुक्यांतलें १५.१ चौ. किमी. क्षेत्राचें शार आसून २०११ चे जनगणने प्रमाण ह्या शारांत २१४०६ कुटुंबां वा वट्ट ८७६५० लोकसंख्या आसा. जिल्लो मुख्यालय, MARGAO हांगां ० किलोमीटर अंतराचेर आसा. राज्याची राजधानी MARGAO हांगां ० किलोमीटर अंतराचेर आसा.   हातूंत ४४३६७ दादले आनी ४३२८३ बांयलां आसात. हातूंत अनुसुचीत जातीचे लोक १५८१ आसून अनुसुचीत जमातीचे ४८५७ लोक आसात. ह्या गांवचो जनगणनेतचो स्थळ निर्देशांक ८०३२४९  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्योप्रमाणे शाराचो दर्जो II (लोकसंख्या_एकूण ५०,००० to ९९,९९९).
शाराची नागरी स्थीती आसा. 'नगरपालिका'.

१  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें BELGAUM हें शार १९३ किमी अंतराचेर आसा. ५  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें PUNE हें शार ५११ किमी अंतराचेर आसा. रेल्व स्टेशन ० किमी अंतराचेर MARGAO हांगां आसा.


== हवामान ==  
* पावस (मिमी.): ३१५०.५३ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: #N/A
* साक्षर पुरुश लोकसंख्या: () (()%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: () (()%)


== नितळसाण आनी पिवपाचें उदक ==  
शारांत बंद गाटारवेवस्था आसा.
ल्हान धरणांतल्यान उदकापुरवण जाता. शाराक शुध्दीकरण केल्ल्या नळाच्या उदकाची पुरवण जाता. उदका पुरवणेची तांक 26550 किलो लिटर आसा.

﻿शारांत आग पालोवपाची सुविधा आसा.


== वैजकी सुविधा (शासकीय) ==
शारांत ३ अ‍ॅलोपॅथी रुग्णालय आसा.
सगळ्यांत लागीं पर्यायी वैजकी रुग्णालय १९ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ दवाखानो आसा.
﻿शारांत १ कुटूंब कल्याण केंद्र आसा.
﻿शारांत १ प्रसूती आनी बालकल्याण केंद्र आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती केंद्र २५ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ क्षयरोग उपचार केंद्र  आसा.
सगळ्यांत लागीं रुग्णालय ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पशुवैजकी रुग्णालय  ५ किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं फिरतो दवाखानो ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं हेर वैजकीय सुविधा ३० किमी हांगां आसा.
शारांत २१ खाजगी बाह्यरुग्ण वैजकी सुविधा आसा.
शारांत २१ खाजगी निवासी आनी बाह्यरुग्ण वैजकीय सुविधा आसा.

शारांत ७७ खाजगी वखदां दुकान आसा.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शारांत १४ शासकीय प्राथमिक शाळा आसा. शारांत २९ खाजगी प्राथमिक शाळा आसा. 
शारांत ३ शासकीय कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा. शारांत १६ खाजगी कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा.  
﻿शारांत १ शासकीय माध्यमिक शाळा आसा. शारांत १५ खाजगी माध्यमिक शाळा आसा.  
﻿शारांत १ शासकीय उच्च माध्यमिक शाळा आसा. शारांत ४ खाजगी उच्च माध्यमिक शाळा आसा.  
   
   
 ﻿शारांत १ खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी शास्त्र) आसा.  
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी वाणिज्य) NAVELIM CT (२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं "खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला, शास्त्र आणी वाणिज्य)" NUVEM CT (२ किमी) हांगां आसा.
 ﻿शारांत १ खाजगी पदवी महाविद्यालय- विधी आसा.  
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पदवी महाविद्यालय- विद्यापीठ PANAJI (३५ किमी) हांगां आसा.
 ﻿शारांत १ खाजगी पदवी महाविद्यालय - हेर आसा.  
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वैजकी महाविद्यालय BAMBOLIM C T (२९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अभियांत्रिकी महाविद्यालय VERNA C T (१० किमी) हांगां आसा.
 ﻿शारांत १ खाजगी वैवस्थापन संस्था  आसा.  
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पॉलिटेक्निक VERNA CT (१० किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा आसा. ﻿शारांत १ खाजगी वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी अनौपचारीक प्रशिक्षणकेंद्र  आसा.  
 शारांत २ खाजगी अपंगां खातीर खाशेली शाळा आसा.  
   


== सुविधा ==
﻿शारांत १ शासकीय अनाथाश्रम आसा.   
  सगळ्यांत लागीं नोकरी करपी स्त्रियांचें सरकारी निवास (हॉस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (४१ किमी) हांगां आसा.
शारांत २ शासकीय वृद्धाश्रम आसा. शारांत २ खाजगी वृद्धाश्रम आसा.  
﻿शारांत १ शासकीय खेळांगण आसा. ﻿शारांत १ खाजगी खेळांगण आसा.  
 शारांत ३ खाजगी चित्रपटगृह आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी सभाघर आसा.  
शारांत ३ शासकीय भौशीक ग्रंथालय  आसा. शारांत २ खाजगी भौशीक ग्रंथालय आसा.  


== उत्पादन ==
मडगांव ह्या शारांत मुखा वयल्या वस्तूंचें उत्पादन जाता ( म्हत्वाच्या देंवत्या अनुक्रमान): COUNTRY LIQUOR,CANNED FISH


== बाजार आनी सावकारी पेडी  ==
शारांत ३५ राष्ट्रीय बँक आसा.
शारांत १५ खाजगी वेपार बँक आसा.
शारांत ११ सहकारी सावकारी पेडी  आसा.
शारांत २ शेतकी रीण संस्था आसा.
शारांत १८ बिगर शेतकी रीण संस्था आसा.



[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[सास्टी]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतलीं शारां]]]]


== संदर्भ ==
 


