{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=शार
|जनगणना २०११_स्थलनिर्देशांक=803248
|स्थानीक_नांव=मुरगांव
|तालुका_नांव=मुरगांव
|जिल्लो_नांव=दक्षिण गोवा
|राज्य_नांव =गोवा
|विभाग=
|जिल्लो =[[दक्षिण गोवा]]
|तालुका_नांवे =[[मुरगांव]]
|लागींचें शार=[[BELGAUM]]
|अक्षांश=
|रेखांश=
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=27.36
|दर्या सपाटी पसून उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=94393
|लोकसंख्या_वर्स=2011
|लोकसंख्या_घनत्व=3450
|लोकसंख्या_पुरूश=49633
|लोकसंख्या_स्त्री=44760
|लिंग_गुणोत्तर=901
|अधिकृत_भाशा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}

== मुरगांव (८०३२४८) ==

मुरगांव हें दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतल्या मुरगांव तालुक्यांतलें २७.३६ चौ. किमी. क्षेत्राचें शार आसून २०११ चे जनगणने प्रमाण ह्या शारांत २१५२४ कुटुंबां वा वट्ट ९४३९३ लोकसंख्या आसा. जिल्लो मुख्यालय, MARGAO हांगां २७ किलोमीटर अंतराचेर आसा. राज्याची राजधानी MARGAO हांगां २७ किलोमीटर अंतराचेर आसा.   हातूंत ४९६३३ दादले आनी ४४७६० बांयलां आसात. हातूंत अनुसुचीत जातीचे लोक २१६१ आसून अनुसुचीत जमातीचे ४८० लोक आसात. ह्या गांवचो जनगणनेतचो स्थळ निर्देशांक ८०३२४८  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.

लोकसंख्योप्रमाणे शाराचो दर्जो II (लोकसंख्या_एकूण ५०,००० to ९९,९९९).
शाराची नागरी स्थीती आसा. 'नगरपालिका'.

१  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें BELGAUM हें शार १९३ किमी अंतराचेर आसा. ५  लाखां परस चड लोकसंख्या आशिल्लें सगळ्यांत लागींचें PUNE हें शार ५११ किमी अंतराचेर आसा. रेल्व स्टेशन ० किमी अंतराचेर MORMUGAO हांगां आसा.


== हवामान ==  
* पावस (मिमी.): २९८२.२१ 
* कमाल तापमान (सेल्सिअस): ३१.३३
* किमान तापमान (सेल्सिअस): २४.१७


== साक्षरता ==  
* एकूण साक्षर लोकसंख्या: #N/A
* साक्षर पुरुश लोकसंख्या: () (()%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: () (()%)


== नितळसाण आनी पिवपाचें उदक ==  
शारांत उकती आनी बंद गटारवेवस्था आसा.
ल्हान धरणांतल्यान उदकापुरवण जाता. शाराक शुध्दीकरण केल्ल्या नळाच्या उदकाची पुरवण जाता. उदका पुरवणेची तांक 10000 किलो लिटर आसा.

﻿शारांत आग पालोवपाची सुविधा आसा.


== वैजकी सुविधा (शासकीय) ==
शारांत ४ अ‍ॅलोपॅथी रुग्णालय आसा.
सगळ्यांत लागीं पर्यायी वैजकी रुग्णालय २५ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ दवाखानो आसा.
﻿शारांत १ कुटूंब कल्याण केंद्र आसा.
﻿शारांत १ प्रसूती आनी बालकल्याण केंद्र आसा.
सगळ्यांत लागीं प्रसूती केंद्र २५ किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ क्षयरोग उपचार केंद्र  आसा.
सगळ्यांत लागीं रुग्णालय ० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं पशुवैजकी रुग्णालय  ३० किमी हांगां आसा.
सगळ्यांत लागीं फिरतो दवाखानो ० किमी हांगां आसा.
﻿शारांत १ हेर वैजकीय सुविधा आसा.
शारांत ५१ खाजगी बाह्यरुग्ण वैजकी सुविधा आसा.
शारांत ९ खाजगी निवासी आनी बाह्यरुग्ण वैजकीय सुविधा आसा.

शारांत २४ खाजगी वखदां दुकान आसा.


== शैक्षणिक सुविधा ==
शारांत १४ शासकीय प्राथमिक शाळा आसा. शारांत १८ खाजगी प्राथमिक शाळा आसा. 
शारांत ७ शासकीय कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा. शारांत १६ खाजगी कनिश्ठ माध्यमिक शाळा  आसा.  
शारांत ६ शासकीय माध्यमिक शाळा आसा. शारांत १७ खाजगी माध्यमिक शाळा आसा.  
शारांत ३ शासकीय उच्च माध्यमिक शाळा आसा. शारांत २ खाजगी उच्च माध्यमिक शाळा आसा.  
   
   
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (फक्त वाणिज्य) MARGAO (२७ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी शास्त्र) MARGAO (२७ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला आणी वाणिज्य) DABOLIM (१० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं "खाजगी पदवी महाविद्यालय (कला, शास्त्र आणी वाणिज्य)" NUVEM CT (२२ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय- विधी MARGAO (३० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय पदवी महाविद्यालय- विद्यापीठ PANAJI (३० किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय पदवी महाविद्यालय - हेर   आसा.  सगळ्यांत लागीं खाजगी पदवी महाविद्यालय - हेर DABOLIM (१० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वैजकी महाविद्यालय BAMBOLIM CT (२५ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी अभियांत्रिकी महाविद्यालय VERNA CT (२० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी वैवस्थापन संस्था  VERNA CT (२० किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं खाजगी पॉलिटेक्निक VERNA CT (१८ किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा आसा. ﻿शारांत १ खाजगी वेवसायीक प्रशिक्षण शाळा आसा.  
﻿शारांत १ शासकीय अनौपचारीक प्रशिक्षणकेंद्र  आसा.   
 शारांत २ खाजगी अपंगां खातीर खाशेली शाळा आसा.  
   


== सुविधा ==
  सगळ्यांत लागीं शासकीय अनाथाश्रम MARGAO (२९ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं नोकरी करपी स्त्रियांचें सरकारी निवास (हॉस्टेल) PENHA DE FRANCA CT (३६ किमी) हांगां आसा.
  सगळ्यांत लागीं शासकीय वृद्धाश्रम GOA VELHA  CT (२० किमी) हांगां आसा.
﻿शारांत १ शासकीय खेळांगण आसा. ﻿शारांत १ खाजगी खेळांगण आसा.  
 शारांत २ खाजगी चित्रपटगृह आसा.  
 ﻿शारांत १ खाजगी सभाघर आसा.  
 शारांत २ खाजगी भौशीक ग्रंथालय आसा.  


== उत्पादन ==
मुरगांव ह्या शारांत मुखा वयल्या वस्तूंचें उत्पादन जाता ( म्हत्वाच्या देंवत्या अनुक्रमान): IRON GRILLS,MEDICINES,BAKERY PRODUCTS


== बाजार आनी सावकारी पेडी  ==
शारांत २५ राष्ट्रीय बँक आसा.
शारांत ८ खाजगी वेपार बँक आसा.
शारांत १० सहकारी सावकारी पेडी  आसा.

शारांत २५ बिगर शेतकी रीण संस्था आसा.



[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा]]]]
[[वर्ग:[[मुरगांव]]]]
[[वर्ग:[[दक्षिण गोवा जिल्ल्यांतलीं शारां]]]]


== संदर्भ ==
 


