{{माहितीचौकट भारतीय न्यायक्षेत्र
|प्रकार=गाव
|जनगणना_स्थलनिर्देशांक=६२६७०९
|स्थानिक_नाव=नावेली
|तालुका_नाव=तिसवाडी
|जिल्हा_नाव=उत्तर गोवा
|राज्य_नाव =गोवा
|विभाग=
|जिल्हा=[[उत्तर गोवा]]
|तालुका_नावे =[[तिसवाडी]]
|जवळचे_शहर =[[PANAJI]]
|अक्षांश=                                     
|रेखांश=                                                                                                                                               
|शोधक_स्थान =right
|क्षेत्रफळ_एकूण=३.५६
|उंची=
|लोकसंख्या_एकूण=११३३                                                                                                                                                                                                                       
|लोकसंख्या_वर्ष=२०११
|लोकसंख्या_घनता=३१७
|लोकसंख्या_पुरुष=५२२
|लोकसंख्या_स्त्री=६११
|लिंग_गुणोत्तर=११७०
|अधिकृत_भाषा=[[कोंकणी, मराठी]]
}}                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

== नावेली (६२६७०९) ==
      
नावेली हे [[उत्तर गोवा जिल्हा | उत्तर गोवा]] जिल्ह्यातल्या [[तिसवाडी | तिसवाडी तालुक्यातील]] ३५६.४६ हेक्टर क्षेत्राचे गाव असून २०११ च्या जनगणनेनुसार ह्या गावात २८० कुटुंबे व एकूण ११३३ लोकसंख्या आहे. ह्याच्या सर्वात जवळचे शहर [[PANAJI]] १४ किलोमीटर अंतरावर आहे.  यामध्ये ५२२ पुरुष आणि ६११ स्त्रिया आहेत. यामध्ये अनुसूचित जातीचे लोक १८ असून अनुसूचित जमातीचे २९५ लोक आहेत.ह्या गावाचा जनगणनेतील स्थल निर्देशांक ६२६७०९  <ref>http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html</ref> आहे.


== साक्षरता ==  
* एकूण  साक्षर  लोकसंख्या: ९०९
* साक्षर पुरुष लोकसंख्या: ४४१ (८४.४८%)
* साक्षर स्त्री लोकसंख्या: ४६८ (७६.६%)


== शैक्षणिक सुविधा ==  
 सर्वात जवळील [[पूर्व प्राथमिक शिक्षण|पूर्व-प्राथमिक]] शाळा (GOLTIM) ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
﻿गावात १ शासकीय [[प्राथमिक शाळा]] आहे. 
 सर्वात जवळील कनिष्ठ माध्यमिक शाळा (GOLTIM) ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील [[माध्यमिक शाळा]] (GOLTIM) ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील [[उच्च माध्यमिक शिक्षण|उच्च माध्यमिक शाळा]] (ELLA) ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील [[महाविद्यालय|पदवी महाविद्यालय]] (PANAJI) १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील [[अभियांत्रिकी|अभियांत्रिकी महाविद्यालय]] (BANDORA C T) १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील वैद्यकीय महाविद्यालय (BAMBOLIM C T) १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील व्यवस्थापन संस्था (PANAJI) ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील पॉलिटेक्निक (PANAJI) १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील व्यावसायिक प्रशिक्षण शाळा (PANAJI) ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील अनौपचारिक प्रशिक्षणकेंद्र (PANAJI) १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
 सर्वात जवळील अपंगांसाठी खास शाळा (ELLA) ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
 


== वैद्यकीय सुविधा (शासकीय) ==
सर्वात जवळील सामूहिक आरोग्य केंद्र १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील [[प्राथमिक आरोग्य केंद्र]] ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील प्राथमिक आरोग्य उपकेंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील [[प्रसूती| प्रसूति व बालकल्याण केंद्र]] ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील क्षयरोग उपचार केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील [[अॅलोपॅथी|अ‍ॅलोपॅथी]] रुग्णालय ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पर्यायी औषधोपचार रुग्णालय १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील दवाखाना ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
सर्वात जवळील पशुवैद्यकीय रुग्णालय  ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.

सर्वात जवळील कुटुंब कल्याणकेंद्र  ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.                  
                                                      

== वैद्यकीय सुविधा (अशासकीय) ==








                                                                        


== पिण्याचे पाणी ==
गावात शुद्धिकरण केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात शुद्धिकरण न केलेल्या नळाच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात न झाकलेल्या विहिरीच्या पाण्याचा पुरवठा आहे.
गावात हॅन्डपंपच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात ट्यूबवेलच्या/बोअरवेलच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात झऱ्याच्या पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात नदी / कालव्याच्या पाण्याचा  पुरवठा आहे.
गावात तलाव /तळे/सरोवर यातील पाण्याचा पुरवठा नाही.
गावात इतर पद्धतीने पाण्याचा पुरवठा नाही.


== स्वच्छता ==
गावात बंद गटारव्यवस्था उपलब्ध नाही.
गावात उघडी गटारव्यवस्था उपलब्ध आहे.
सांडपाणी थेट जलस्त्रोतांमध्ये सोडले जाते.
या क्षेत्राचा संपूर्ण स्वच्छता अभियानात समावेश नाही.
गावात न्हाणीघरासह सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात न्हाणीघराशिवाय सार्वजनिक स्वच्छता गृह उपलब्ध नाही.
गावात ग्रामीण उत्पादक केंद्रे किंवा सॅनिटरी हार्डवेअरचे दुकान उपलब्ध नाही.
गावात ग्रामीण सॅनिटरी हार्डवेअरचे दुकान उपलब्ध नाही.
गावात सामूहिक बायोगॅस किंवा कचऱ्याच्या उत्पादक पुनर्वापराची व्यवस्था उपलब्ध नाही.


== संपर्क व दळणवळण ==
गावात पोस्ट ऑफिस उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील पोस्ट ऑफिस ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात उपपोस्ट ऑफिस उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील उपपोस्ट ऑफिस ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात पोस्ट व तार ऑफिस उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील पोस्ट व तार ऑफिस १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावाचा [[पिन कोड]] ४०३४०३  आहे.
गावात [[दूरध्वनी]] उपलब्ध आहे. 
गावात सार्वजनिक दूरध्वनी केंद्र उपलब्ध आहे. 
गावात मोबाईल फोन सुविधा उपलब्ध आहे. 
गावात इंटरनेट सुविधा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील इंटरनेट सुविधा ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात खाजगी कूरियर उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खाजगी कूरियर ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात शासकीय [[बस]] सेवा उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील शासकीय [[बस]] सेवा ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात खाजगी [[बस]] सेवा उपलब्ध आहे. 
गावात [[रेल्वे स्थानक]] उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[रेल्वे स्थानक]] ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात [[ऑटोरिक्षा]] व टमटम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[ऑटोरिक्षा]] व टमटम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात टॅक्सी उपलब्ध आहे. 
गावात व्हॅन उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील व्हॅन ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात ट्रॅक्टर उपलब्ध नाही. 
गावात सायकल रिक्षा (पायचाकी) उपलब्ध नाही. 
गावात सायकल रिक्षा (यांत्रिक) उपलब्ध नाही. 
गावात बैल व इतर जनावरांनी ओढलेली गाडी उपलब्ध नाही. 
गावात समुद्र व नदीवरील बोट सेवा उपलब्ध आहे. 
[[राष्ट्रीय महामार्ग]] गावाला जोडलेला नाही.सर्वात जवळील [[राष्ट्रीय महामार्ग]] ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
[[राज्य महामार्ग (भारत)|राज्य महामार्ग]] गावाला जोडलेला नाही.सर्वात जवळील [[राज्य महामार्ग (भारत)|राज्य महामार्ग]] १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
जिल्यातील मुख्य रस्ता गावाला जोडलेला आहे. 
जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता गावाला जोडलेला नाही.सर्वात जवळील जिल्ह्यातील दुय्यम रस्ता ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
  
  
  
  
  


== बाजार व पतव्यवस्था ==
गावात एटीएम उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील एटीएम ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात व्यापारी बॅंक उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील व्यापारी बॅंक ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[सहकारी संस्था|सहकारी बॅंक]] ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात शेतकी कर्ज संस्था उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील शेतकी कर्ज संस्था १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.
गावात स्वयंसहाय्य गट उपलब्ध आहे. 
गावात रेशन दुकान उपलब्ध आहे. 
गावात मंडया / कायमचे बाजार उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील मंडया / कायमचे बाजार ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात आठवड्याचा बाजार उपलब्ध आहे. 
गावात कृषी उत्पन्न बाजार समिती  उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील कृषी उत्पन्न बाजार समिती  १० किलोमीटरहून जास्त अंतरावर आहे.


== आरोग्य ==
गावात एकात्मिक बाल विकास योजना (पोषण आहार केंद्र)  उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील एकात्मिक बाल विकास योजना (पोषण आहार केंद्र)  ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात अंगणवाडी (पोषण आहार केंद्र) उपलब्ध आहे. 
गावात इतर पोषण आहार केंद्र उपलब्ध आहे. 
गावात [[आरोग्य|आशा]] स्वयंसेविका उपलब्ध आहे. 
गावात समाज भवन ([[दूरदर्शन|टीव्ही]] सह/शिवाय) उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील समाज भवन ([[दूरदर्शन|टीव्ही]] सह/शिवाय) ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात क्रीडांगण उपलब्ध आहे. 
गावात खेळ / करमणूक केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील खेळ / करमणूक केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात [[चित्रपटगृह]] / व्हिडिओ केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[चित्रपटगृह]] / व्हिडिओ केंद्र ५ ते १० किलोमीटर अंतरावर आहे.
गावात [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[सार्वजनिक ग्रंथालय]] ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात सार्वजनिक वाचनालय उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील सार्वजनिक वाचनालय ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.
गावात वृत्तपत्र पुरवठा उपलब्ध आहे. 
गावात [[विधानसभा मतदारसंघ|विधानसभा]] मतदान केंद्र उपलब्ध आहे. 
गावात [[जन्म, मृत्यू, विवाह नोंदणी कायदा|जन्म व मृत्यु नोंदणी]] केंद्र उपलब्ध नाही.सर्वात जवळील [[जन्म, मृत्यू, विवाह नोंदणी कायदा|जन्म व मृत्यु नोंदणी]] केंद्र ५ किलोमीटरहून कमी अंतरावर आहे.


== वीज ==
२४ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात (एप्रिल-सप्टेंबर) प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात (ऑक्टोबर-मार्च) प्रतिदिवस घरगुती वापरासाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात (एप्रिल-सप्टेंबर) प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात (ऑक्टोबर-मार्च) प्रतिदिवस शेतीसाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात (एप्रिल-सप्टेंबर) प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात (ऑक्टोबर-मार्च) प्रतिदिवस व्यापारी वापरासाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा उन्हाळ्यात (एप्रिल-सप्टेंबर) प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.
२४ तासांचा वीजपुरवठा हिवाळ्यात (ऑक्टोबर-मार्च) प्रतिदिवस सर्व प्रकारच्या वापरासाठी उपलब्ध आहे.


== जमिनीचा वापर ==
नावेली ह्या गावात जमिनीचा वापर खालीलप्रमाणे होतो (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
* [[वन]]: ०
* बिगरशेती वापरात असलेली जमीन: २४०
* ओसाड व लागवडीला अयोग्य जमीन: ०
* कुरणे व इतर चराऊ जमीन: ०
* फुटकळ झाडीखालची जमीन: ०
* लागवडीयोग्य पडीक जमीन: १००.२३
* कायमस्वरूपी पडीक जमीन: ०
* सद्यस्थितीतील पडीक जमीन: ०
* पिकांखालची जमीन: १६.२३
* एकूण कोरडवाहू जमीन: १६.२३
* एकूण बागायती जमीन: ०


== [[सिंचन]] सुविधा ==
सिंचनाचे स्रोत खालीलप्रमाणे आहेत (हेक्टरमध्ये क्षेत्रफळ):
* कालवे: ०
* विहिरी / कूप नलिका: ०
* तलाव / तळी: ०
* ओढे: ०
* इतर: ०


== उत्पादन ==
नावेली ह्या गावी पुढील वस्तूंचे उत्पादन होते ( महत्वाच्या उतरत्या अनुक्रमाने): FISH,MANGOES,BEANS


[[वर्ग:[[उत्तर गोवा]]]]
[[वर्ग:[[तिसवाडी]]]]
[[वर्ग:[[उत्तर गोवा जिल्ह्यातील गावे]]]]


== संदर्भ ==
Census of India 2011 - http://www.censusindia.gov.in/2011census/dchb/DCHB.html 


